软件开发的感悟
数据科学与计算机学院
软件工程19本
丁向荣  190507280147
2019.12.09
      学习了Git这门课程，还有老师的多元化教课不但让我从理论上掌握软件工程，还有从不同的实例，让理论和实践得到了很好的结合。
半个学期下来，总的来说还是学到了很多东西的，有很多地方是值得肯定的，其实在我看来，软件工程与其说是一门课程，不如说是
一门思想。是一个如何去分析和处理问题的过程，应该说其范畴已经远远不止局限于该门课程，成为了一个综合的一个能够解决问题
的思想集合。要学习软件工程，学会如何系统的思考，以及养成良好的编码习惯，想学好软件工程，就必须知道软件工程的目标、过
程和原则：软件工程目标：生产具有正确性、可用性以及开销合宜的产品。
       正确性指软件产品达到预期功能的程度。可用性指软件基本结构、实现及文档为用户可用的程度。开销合宜是指软件开发、运行
的整个开销满足用户要求的程度。这些目标的实现不论在理论上还是在实践中均存在很多待解决的问题，它们形成了对过程、过程模
型及工程方法选取的约束。软件工程过程：生产一个最终能满足需求且达到工程目标的软件产品所需要的步骤。
       软件工程过程主要包括开发过程、运作过程、维护过程。它们覆盖了需求、设计、实现、确认以及维护等活动。需求活动包括问
题分析和需求分析。问题分析获取需求定义，又称软件需求规约。需求分析生成功能规约。概要设计建立整个软件系统结构，包括子
系统、模块以及相关层次的说明、每一模块的接口定义。详细设计产生程序员可用的模块说明，包括每一模块中数据结构说明及加工
描述。实现活动把设计结果转换为可执行的程序代码。确认活动贯穿于整个开发过程，实现完成后的确认，保证最终产品满足用户的
要求。维护包括使用过程中的扩充、修改与完善。伴随以上过程，还有管理过程、支持过程、培训过程等。软件工程的原则是指围绕
工程设汁、工程支持以及工程管理在软件开发过程中必须遵循的原则。
