软件开发的感悟
数据科学与计算机学院
软件工程19本
丁向荣  190507280147
2019.12.09
      学习了Git这门课程，还有老师的多元化教课不但让我从理论上掌握软件工程，还有从不同的实例，让理论和实践得到了很好的结合。
半个学期下来，总的来说还是学到了很多东西的，有很多地方是值得肯定的，其实在我看来，软件工程与其说是一门课程，不如说是
一门思想。是一个如何去分析和处理问题的过程，应该说其范畴已经远远不止局限于该门课程，成为了一个综合的一个能够解决问题
的思想集合。要学习软件工程，学会如何系统的思考，以及养成良好的编码习惯，想学好软件工程，就必须知道软件工程的目标、过
程和原则：软件工程目标：生产具有正确性、可用性以及开销合宜的产品。
       正确性指软件产品达到预期功能的程度。可用性指软件基本结构、实现及文档为用户可用的程度。开销合宜是指软件开发、运行的整
个开销满足用户要求的程度。这些目标的实现不论在理论上还是在实践中均存在很多待解决的问题，它们形成了对过程、过程模型及
工程方法选取的约束。软件工程过程：生产一个最终能满足需求且达到工程目标的软件产品所需要的步骤。